---
layout: index
title: jQuery笔记
date: 2019-07-19 22:57:50
tags: [jQuery]
---



本文档主要总结在工作中遇到的前端js问题

----------------------



## attr和prop
> prop是jQuery1.6开始新增的一个方法 

根据官方建议，具有true和false两个属性的属性，如checked，selected，disabled使用prop()，其他的用attr()
--[详情]http://wenzhixin.net.cn/2013/05/24/jquery_attr_prop


## resise()
调整浏览器窗口大小

## innerHeight()
返回元素的内部高度

## ztree的异步加载

## 严格模式('use strict')

- 其目的有以下几个：
    1. 消除JavaScript语法的不严谨和一些不合理之处，减少一些怪异行为
    2. 消除代码运行的不安全之处，保证代码的运行安全。
    3. 提高编译器的效率，增加编译速度。
    4. 为未来新版本的JavaScript做好铺垫。

- 同样的代码在严格模式下可能会有不一样的运行结果，一些在正常模式下可以运行的代码语句，在严格模式下可能将不能运行，掌握这些内容将有助于更细致深入的了解javascript，提升代码水平。

- 进入标志就是 "use strict";老版本那些不支持的浏览器会把他当做一串普通的字符串处理。

- 有两种调用方法：
 > 
    1. 针对整个脚本文件，放在脚本文件的第一行。
    2. 针对单个函数，将"use strict"放在函数体的第一行，则整个函数以“严格模式”运行。
    3. 由于第一种方法不利于文件合并，所以更好的做法是借用第二种方法，将整个脚本文件放在一个立即执行的匿名函数当中。

- 严格模式对javascript的语法和行为都做了一些改变：
 >
    1. 全局变量要显示的声明，否则会报错；必须先声明变量然后再使用。
    2. 静态绑定：
    a）：禁止使用with语句
    b）：正常模式下javascript语言有两种作用域（scope），即全局作用域和函数作用域。严格模式创建了第三种作用域，eval作用域。正常模式下，eval语句的作用域取决于它本身是处在全局作用域还是函数作用域。严格模式下eval本身就是一个作用域，不在能够生成全局变量了，他所生成的变量只能用于自身内部。


- 增强的安全措施：
    1. 禁止this关键字指向全局对象。
    2. 禁止在函数内部遍历调用栈。
    ```
        　function f1(){
                  " use strict";
                    f1.caller; //报错
                     f1.arguments; //报错
            }
    ```

- 禁止删除变量：严格模式下将不能删除变量，只有configurable设置为true的才能删除。

- 显式报错

- 重名错误：

 >
    1. 对象不能有重名的属性
    2. 函数不能有重名的函数

- 禁止八进制表示法

- arguments的限制：

> 
    1.不允许对arguments进行赋值。
    2. 不再追踪参数的变化。
    3. 禁止使用arguments.callee,无法在匿名函数内部调用自身了

- 函数必须声明在顶层

- 增加了一些保留字，用这些保留字命名变量将会报错